########## I. Description Modèles existants
AF : 
Avantages : productivité, durabilité, puits Co2, matériaux construction, symbioses, protection (- intrants),
lutter contre l'érosion, plus de biomasse, N, P, K, Mg, Ca, 
Inconvénients : ombre, compétition nutritionelle, échelle de temps longue, compétition eau de surface,

Objectif d'un modèle : 'stratifications horizontale et verticale suffisantes pour prédire les consommations 
de ressources des différents composants dans un cadre d'interaction et de compétition, le tout dans un cadre
économique contraint' 

Architercure d'un modèle :
modèle 'core' -> Pousse des plantes (selon sol, ...) 
e.g. WOFOST , DSSAT , APSIM , ‘Wageningen crop models’,
Hybrid-Maize (for maize only), STICS and AquaCro. /!\ marchent surtout en monoculture
Modèles 'core' plus diversifiés : HyPAR, WaNuLCAS and the SAFE family (Hi-SAFE and Yield-SAFE)

Avoir un modèle dont les briques sont changeables chacunes + compatibles avec données disponibles aux 
agriculteurs (sinon génération par modèle ou accès via bdd externes)

########## II. Comparaison Modèles existants
a) simplified models with limited data requirements for agricultural extension and modelling landscape-scale 
effects (SAFE)
b) process-based research tools on the plot-to-field scale (WaNuLCAS)

Modèles pas mauvais, à utiliser pour un méta-modèle : APSIM, SAFE

à lire (APSIM version AF) Smethurst, P.J.; Huth, N.I.; Masikati, P.; Sileshi, G.W.; Akinnifesi, F.K.; Wilson, J.; Sinclair, F. Accurate Crop Yield Predictions from
Modelling Tree-Crop Interactions in Gliricidia-Maize Agroforestry. Agric. Syst. 2017, 155, 70–77

######### Idées et questions

- Mix entre modèle de processus et fit de données expérimentales / simulées